Hello, nice to see you again!
Bonjour, ça me fait plaisir de vous revoir !
This time I'd like to work on curves!
J'aimerais maintenant qu'on travaille sur les arrondis !
Making curves with balloons!
Faire des arrondis avec les ballons !
All you have to do is rub the balloon (against itself) like this
Il suffit de frotter le ballon (sur lui-même) de cette manière
gradually moving on,
en avançant graduellement,
until the balloon has done a full rotation.
jusqu'à ce que le ballon effectue une rotation complète sur lui-même.
This gives us a circle.
On obtient ainsi un cercle.
To get a spiral, the process is almost the same.
Pour obtenir une spirale, le procédé est presque identique.
As we did for the circle, you rub the balloon against itself,
Comme pour le cercle, on frotte le ballon sur lui-même,
but this time, don't let go of the balloon just yet,
mais cette fois-ci, on ne relâche pas le ballon,
it has to keep the shape of a tense spring,
qui doit conserver la forme d'un ressort comprimé,
while you keep turning it around itself.
pendant qu'on continue à le tourner sur lui-même.
Then, you take both ends of the balloon and pull them away from each other,
À la fin, on écarte les deux extrémités du ballon,
Then, very gently, let go!
Puis, on les relâche, très doucement !
So, there you go, practice making your own spirals, and circles...
Alors voilà, entraînez-vous, faîtes des spirales, faîtes des ronds...
And... see you soon!
Et je vous dis... à bientôt !
For another lesson... with Môssieur Ballon!
Pour une autre leçon... avec Môssieur Ballon !